**Лабораторная работа № 2**

**«Введение в OpenMP. Операции с массивами. Быстрая сортировка»**

**Целью** лабораторной работы №2 является приобретение *знаний, умений и навыков* в области технологии параллельного программирования средствами библиотеки OpenMP. Для достижения поставленной цели необходимо решение следующих основных **задач**:

1. Изучить основы технологии параллельного программирования средствами библиотеки OpenMP.
1. Изучить способы разделения задач между потоками.
1. <a name="_hlk143633142"></a>Способом параллельных циклов научиться решать задачи сложения (и других арифметических операций) элементов.
1. Способом параллельных задач научиться реализовывать параллельную работу рекурсивных функций на примере быстрой сортировки элементов.

   **Задания**.

Написать последовательный и параллельный вариант программы вычисления суммы элементов массива (количество элементов массива более 100000). Запустить на суперкомпьютере и в своей среде программирования. Использовать разные варианты количества используемых потоков. Проанализировать результаты. 

Написать последовательный и параллельный вариант программы быстрой сортировки массива (количество элементов массива более 100000). Запустить на суперкомпьютере и в своей среде программирования. Использовать разные варианты количества используемых потоков. Проанализировать результаты.

Написать последовательный и параллельный вариант программы работы с двумя одномерными массивами <a name="_hlk143632300"></a>(количество элементов массивов одинаково и более 100000), в которой будет реализованы <a name="_hlk143632326"></a>операции сложения, вычитания, умножения, деления элементов с одинаковыми индексами. Запустить на суперкомпьютере и в своей среде программирования. Использовать разные варианты количества используемых потоков. Проанализировать результаты. 

Написать последовательный и параллельный вариант программы работы с двумя двумерными массивами (количество элементов массивов одинаково и более 100000, размерности совпадают): операции сложения, вычитания, умножения, деления элементов с одинаковыми индексами. Запустить на суперкомпьютере и в своей среде программирования. Использовать разные варианты количества используемых потоков. Проанализировать результаты. 